جميع الابحاث تقول أشخاص سعداء يعيشون بشكل مختلف عن الباقي
حياتهم غير مختلفة عن الباقي ولكن يعرفوا كيف يعيشوا الحياة بسعادة أكثر
السعادة هي نتيجة التفسير الذاتي للإدراكنا. بطبيعة الحال ، فإن تصوراتنا ليست دائمًا مسألة اختيار - فالحياة تعرضنا لعدة أنواع من العقبات.
في الحياة سنجد أنفسنا في مواقف معينة بسبب الإجراءات التي اتخذناها والقرارات التي اتخذناها.
اشخاص سعداء لا تحاول جعل الآخرين يحبونهم - وذلك
أساسًا لأنهم لا يهتمون بما إذا كانوا محبوبين او لا
إنهم يحبون أنفسهم ، ولا يدينون لأي أحد سوى أنفسهم. ممكن ستحبهم , ستكرههم او سوف تتجاهلهم تمامًا كل ذلك لا يهمهم
اشخاص سعداء تفعل ما تريد لأنه قررت القيام بذلك. إنهم لا يحاولون الفوز بموافقتك
و لا يريدون أن يكونوا جزءًا من مجموعتك - فهم هم أنفسهم مجموعة بحد ذاتها
. إنهم يعيشون حياتهم بالطريقة التي يرونها مناسبة ، وإذا
كنت تحب طريقتهم فهذا جيد. إن لم تحب ، فهذا ايضا جيد بالنسبة لهم
إنهم يفعلون الأشياء  التي يريدونها لأنهم يريدون ذلك ، ليس لأنهم يعتقدون أنه يجب عليهم القيام بذلك.
اشخاص سعيدة تعرف بالضبط ما تريد فعله وما هي الاجراءات التي عليها اتخاذها
لا أحد يجبرهم لفعل أي شيء و يفعلون ما يعتقدون أنه صحيح ، ولا يكلفوا نفسهم بطلب الإذن من أحد - إنهم يفعلون ذلك فقط.
إنهم يحبون أصدقائهم ، لكن لا تعتمد عليهم.
ا
اشخاص سعداء تعتبر
الأصدقاء نوع من المشكلة ، لأنهم ليسوا ملك لهم ، انهم لا ينتمون لاحد. إنهم اشخاص ، مع احتياجاته
ومتطلباتهم الخاصة - أشخاص سيضعون أهدافهم دائمًا أمامك.
من الرائع أن يكون لديك أصدقاء ، ولكن إذا كنت تبني عليهم الكثير ، فسوف تشعربالنهاية  بخيبة أمل.
أولئك الذين يعيشون حياة سعيدة لديهم أصدقاء ، لكنهم يحافظون على استقلالهم لتجنب لحظات خيبة الامل. او لحظات عدم الاستقلال
عندما تسأل شخص سعيد ما هو عملك لا يجيبك باللقب
الوظيفي الذي يعمل به
وانما يخبرونك بالأشياء التي يقومون بها في حياتهم -
الأماكن التي زاروها والأماكن التي يعتزمون  زيارتها
المشاريع التي يشاركون فيها ، أو تلك التي يبدوأ بها. المشاكل التي يحاولون حلها والمعارف التي يعملون معها لحل المشاكل.
عندما تسألهم عما يفعلون ، يتحدثون عما يفعلونه في حياتهم ،
وليس مثل الاشخاص العادية التي ستتحدث عن العمل الذي
يعملون به  لدفع تكاليف الحياة العادية
في الحقيقية اشخاص سعداء لا يعرفون الانتظار ليعيشوا الحياة التي يريدونها في المستقبل.بلف تعيشها الآن وهذا هو ما يحدد مدى سعادتك.
اشخاص سعداء يعتقدون أن لديهم سيطرة كاملة على كيفية تفسير رؤيتهم للحياه. يرون العالم بالطريقة التي يريدونها ،
نحن جميعا نعيش في الواقع الذينبنبه لأنفسنا.
البعض منا ببساطة خلق واقع أفضل من الاخر.
اشخاص سعداء إنهم يعيشون في الوقت الحالي ، لكنهم يحلمون في المستقبل.
اشخاص سعداء لديهم آمال وأحلام وأهداف. لديهم احتياجات وتطلعات ، لكنهم لا يسمحون لأنفسهم بتمادي و الضياع.
لا يمكنك أن تعيش الحياة دون ان تفعل شيء سوى التفكير في المستقبل ،
لأنك ستفتقد  الوقت الوحيد الذي يهم حقًا وه الان وهو الحاضر.
،فقط الحاضر هو اللحظة الوحيدة التي يمكنك العيش فيها حقًا. كل شيء آخر هو مجرد وهم.
اشخاص سعداء لا تحاولون تغيير الآخرين ، ولكن تعلم كيفية التعامل معهم بطريقة صحيحه.
تكريس طاقتك لتغيير الآخرين عبارة عن مضيعة للوقت. الناس تتغير ، ولكن فقط من تلقاء نفسها.
وعليهم أن يقرروا تغيير أنفسهم وهذا يحدث مع مرور الوقت فقط - لا يمكنك دفع الناس للتغيير بقوة  ذلك لن يجدي اي  نفعا
السعادة يجب ان يكون جزء مهم في حياتنا لنعيش حياة أكثر رفاهية ومستقلة
فلنعمل لجعل حياتنا اكثر سعادة